Se investimentos,
né?
Relevantes
aqui nós temos,
né?
Os investimentos relevantes,
nós temos aqui,
né?
eh no
no no no no longo prazo é bem,
né?
Em coligadas controladas estão avaliado
pelo método da equivalência patrimonial.
Quando eles tiverem
que solicitar balanços a essa empresa pra efetuar os lançamentos contábeis.
lembrando que sobre o resultado positivo da equivalência patrimonial,
não incide tributação,
Imposto de renda,
contribuição social PIS e COFINS
e,
no caso de resultado negativo,
são indedutíveis para fins do Imposto de Renda e contribuição social,
né?
Então.
Aqui nós temos,
né?
Eh esses conceitos,
De coligadas controladas,
né?
que nós temos que contabilizar
normalmente,
se é uma coligado ou se é uma controlada
ou se você
tem influência significativa nas transações financeiras dessa companhia,
o método que você vai ter que a.ar é o método da equivalência patrimonial.
Então você faz o debita,
você faz.
de investimento.
Vamos supor que você comprou lá
parte das ações de uma empresa.
Quando você faz o investimento,
você faz o investimento no capital social dela,
o capital social.
Então vamos supor
que você adquiriu
50 +1 ação ou 51% como o mercado fala,
né?
A realidade o correto é 50 +1 ação se for MSA.
Você adquiriu.
Então você
é o controlador.
Você é o majoritário,
né?
Você é quem dá as cartas
perfeito.
Ou seja,
a empresa B aonde você fez esse investimento é a sua controlada,
né?
Você é o controlador,
a sua controlada.
Você manda você dá as cartas perfeito.
Então no momento zero você debitou investimento lá no ativo não circulante
e você creditou Caixa e Banco
perfeito.
a empresa B,
que recebeu esse investimento,
debitou banco que entrou no banco dela
e creditou capital social perfeito,
bacana.
Então você fez um investimento no capital.
Só que a partir do momento que B ter lucro,
você vai fazer a equivalência patrimonial
pelo capital,
não pelo patrimônio líquido.
porque o resultado já lhe pertence.
Então você faz o equivalência,
né?
Eh pelo patrimônio líquido.
Eu nem trouxe os cálculos aqui para demonstrar para
vocês como a gente faz isso e contabilizações,
né?
Mas você faz a equivalência patrimonial.
Então isso tudo eu vou contabilizar
sempre lá no longo prazo,
meus investimentos,
se investimentos relevantes,
né?
Eu vou contabilizar no longo prazo.
E.
Esse resultado desse jeio que nós tivemos,
que é uma receita,
não será tributado
para fins do lucro real e do lucro presumido perfeito não será tributado.
Tá nem para os demais,
né?
CS et cetera tá.
E.
Se for negativo,
se de deu o prejuízo,
você também tem que contabilizar a provisão para per
E aí esse não vai ser dedutível,
né?
Essa provisão perfeito
será indedutível.
Então um tema também que nós temos que ter a atenção
é com relação.
Ah Ah,
exatamente.
aos investigados.
Depois nós vamos aí partir para outro tópico,
gente que é bem
importante,
chama-se
ativa e mobilizar
Será que o teu ativo aí na sua empresa Tá joinha
100%,
né?
E você no escritório de contabilidade.
Será que os ativos dos seus clientes está tudo correto.
É
São artigo mobilizados mesmo para estar contabilizado lá
Estatisticamente nas empresas que eu visito.
de cada 106 está com mobilizar torto
não tá legal,
entendeu seis de cada 10,
ou seja,
60%
está com mobilizar torto.
Raramente eu vejo
tudo em ordem.
Então olha a importância do ativo mobilizado.
Eu Tenho um carinho muito grande por esse grupo de mobilizado.
Quando eu comecei minha profissão contábil
como auxiliar de contabilidade,
eu foi justamente
no grupo do ativo mobilizado,
que eu cuidava
que naquela época chamava ativo fixo.
Hoje é ativo mobilizado,
né?
Entendeu A gente cuidava certinho,
fazia as depreciações,
correções e et cetera,
né?
Hoje tá tudo automatizado,
mas naquela época era a mão,
né?
Então Olha só
as contas de mobilizado devem estar de
acordo com os controles patrimoniais da empresa.
Caso não existam contabilidade,
deverá manter planilhas,
comprovando as despesas de depreciação e amortização
contabilizadas,
bem como através de visualização do razão contábil,
verificar se estão corretos os lançamentos de aquisição de mobilizado.
E nas vendas
foram baixada depreciação e o custo contável
dos bens vendidos.
Tá
Então.
aqui no nosso mobilizado pessoal,
nós temos aí o anexo terceiro da instrução normativa 100772017.
Ela nos traz as taxas de depreciação fiscal fiscal
perfeito.
Então pra fins da apuração do ganho de cap de capital,
nós vamos utilizar a depreciação fiscal
perfeito
agora pra fins da depreciação
societária.
Eu deveria utilizar
pelo prazo de vida remanescente do bem.
É isso que diz o IFRS,
né?
E aí eu vou ter uma divergência de fiscal e Conta
que eu vou ter que ajustar
se for lucro real.
Se for lucro presumido se for simples Nacional R
lucro,
não vou ter que mexer em nada na minha contabilidade,
porque essas tributações só tributa a receita
e não o resultado.
O único que tributa resultado é o lucro real
que faz tributar o resultado.
Então
no lucro real,
precisa fazer o ajuste no LALUR
da diferença para mais ou para menos entre o fiscal e o societário
que eu vou explicar mais adiante.
Nas demais,
não preciso mudar nada.
Então seria benéfico
nós utilizarmos a taxa correta,
porque
o reflexo dessa depreciação é custo,
é resultado.
Como assim,
professor,
olha só
imagine que você comprou uma máquina
pra bolar 100000001 máquina.
e essa máquina vai durar
cinco anos para você.
Ela vai te gerar
fluxo de caixa positivo durante cinco anos,
porque é o período,
né?
O fabricante fala ó cinco anos,
Perfeito.
Então você vai pegar
10000000 dividir por cinco anos por 60 meses
e todo mês você vai depressar uma parcelinha
que vai pro teu custo.
Entendeu É uma máquina de produção,
a contraparte de custo de perceção
10000000 dividido por cinco anos perfeito.
Ora A Receita Federal diz que marcas e equipamento é 10 anos 10% ao ano.
Se você a.ar o fiscal,
cê tava jogando menos depreciação porque é 10 anos,
né?
Mais tempo você tá jogando menos depreciação.
Consequentemente teu custo tá errado.
Consequentemente,
teu resultado tá errado.
Porque.
A marca só dura cinco anos e não 10,
mas pra Receita Federal ela ela dura 10
Vocês entenderam a importância que é
de eu saber a vida útil do bem
Porque eu preciso trazer o resultado à luz da realidade.
Ao final de cinco anos,
eu preciso repor esse bem.
E essa depreciação serve para isso.
Antigamente pessoal na década de 401940,
a depreciação chamava Fundo de depreciação.
Por que fundo Porque.
O objetivo é você criar guardar dinheiro.
Pra.
Quando o bem tiver velhinho,
você repõe e continuar a perpetuidade da empresa.
Esse é o objetivo,
entendeu da depreciação.
Eu poderia jogar como despesa numa numa pancada só,
mas aí eu tô infringindo o regime contado.
Tô distorcendo todos os meus resultados,
entendeu.
Então Por que fudo?
Como é que eu guardo o dinheiro Exatamente assim,
né?
Quando eu
jogo mais depreciação,
eu diminuo o lucro
significa que o dinheiro tá ficando dentro da empresa.
Eu não estou distribuído.
Se eu jogo menos depreciação,
eu aumento o lucro,
Então eu tô pagando dividendo dinheiro que tá indo embora.
Só que a máquina só durou cinco anos e não 10.
Vocês entenderam porque fundo de depreciação
na década de 40 chamava assim
Hoje não.
Hoje chama o nome mais
mais romântico,
mais né?
Depreciação acumulada,
entendeu.
é assim que nós temos.
Então eu preciso fazer esforço pra saber se esses bens
estão de comum acordo com a institução normativa 1700,
porque obviamente para Receita Federal
tipificar essas taxas.
Ela fez um estudo.
Ela pegou uma média de mercado que
Entendeu
Nada impeça que você pode mud-
que você possa mudar
essa metodologia per a receita desde que você faça a prova.
Tem um laudo técnico emitido pelos órgãos governamentais
IMEEP,
enfim,
né?
Esses órgãos que diz que o teu bem só dura aquele tempo.
Aí cê vai a.ar e acabou,
entendeu?
Então é 11 lei Então cuidado mobilizado porque o reflexo dele é custo.
Perfeito é custo,
tá.